[Musique] il [Musique] chers téléspectateurs de dentelle tv bonsoir je suis ravi de vous retrouver dans une nouvelle émission petit deviendra grand et bien comme leurs noms l'indiquent on va parler ce soir de petite enfance parfois même d'adolescence on va parler sans tabou de parentalité et d'éducation et pour cela et bien j'ai la chance d'avoir à mes côtés mon ami l'eau rigolant bonsoir laurie voussoirs isabelle je suis ravi de t'avoir mes côtés pour ces mots version laurie très tu es auteur jeunesse tu es fondatrice de la marque petit deviendra grand tu es surtout puis d'abord maman de trois enfants et tu es passionné d'éducation alors laurie on est tous d'accord pour dire qu'être parent et bien c'est d'un
métier on va dire pour lequel on n'a pas reçu de formation mais être un enfant et bien c'est pas facile non plus de devoir traverser ces étapes moteur et émotionnelle d'ailleurs on se souvient tous de la chanson dur dur d'être un bébé fais pas ci fais pas ça donc voilà donc loris ce soir dit nous on va parler d'éducation positive et je voudrais dire là tu vas nous dire pourquoi on a choisi ce sujet pour ce premier épisode alors l'éducation positive c'est un concept que moi j'ai découvert quand je suis devenue maman donc il ya bientôt six ans j'ai été emballé par le concept au départ et puis très vite j'ai vu qu'il y avait quand même des limites à tout ça que l'on pouvait aussi très facilement
tomber dans certains écueils et pour 1 une émission qui parle d'éducation je pense qu'on pouvait pas passer à côté j'ai estimé voilà que que que l'éducation positive on peut l'apprendre mais il faut pas la prendre de façon brute il faut la nuancer et si on la nuance pas ça peut être assez dangereux je pense même donc voilà c'est de ça dont on va parler aujourd'hui sinon est ce qu'il ya une définition concrètement allégations positive alors effectivement il existe une définition de l'éducation positive il y en a une générale mais d'abord je vais vous donner la mienne celle que je me suis moi même forgé avec les années à force de lecture et à force de me renseigner sur ce sujet donc pour moi l'éducation positive c'est
simplement de faire de son mieux un parent qui fait de son mieux et qui fait les choses en fonction de ses valeurs en fonction de qui il est de ce en quoi il croit fondamentalement je pense que c'est déjà un parent qui est extrêmement positif moi j'ai du mal à donner une définition un peu trop générales de l'éducation positif parce que je pense que c'est propre à chaque foyer à chaque parent qui doivent se concerter entre pas qu'une fois mais régulièrement parce qu'il faut s'adapter aux circonstances son caractère de nos enfants à ce qui se passe au sein de la famille etc donc je pense que voilà chaque foyer doit vraiment définir sa propre notion de l'éducation positive en fonction de la personne qu'il est de ses valeurs et de
l'enfant qu'il a envie de faire évoluer maintenant il existe une définition je vais vous la lire il s'agit d'éducation non violente qui prône l' écoute et une attention toute particulière aux besoins de l'enfant en soit ça fait rêver mois clairement quand j'ai lu ça je vous dis j'ai cru que j'avais touché le graal ah oui donc ça te fait rêver aussi pas vraiment oui bah moi aussi laurie j'ai un peu fouillé j'ai fait un peu de recherche et j'ai trouvé les dix commandements de l'éducation positif donc je vais te dire ses dix commandements tu me dis qu'est ce que tu en penses lâcher prise tu devras super tpr un oui ces raisins quand il ya le feu sur le mur c'est pas évident et principe tu abolira des
blessures d'enfance tu travailleras l'exemple tu donneras de culpabiliser tu arrêteras de te faire plaisir tu devras te plaindre tu pourras profiter de l'instant présent tu essaieras relativiser et rires tu expérimentera et puis bien sûr mes enfants sont parfaits pour moi tu diras alors te plains tu pourras moi je suis 100% là-dedans jean le plan mauco alors d'un côté je trouve ça génial et ça me fait rêver de la même façon que ça m'a fait rêver quand j'ai découvert l'éducation de positif pour notre côté ça nous donne franchement des sueurs froides parce que je ne suis pas du tout capable en fait de faire ça et toi je ne retourne la question parce que toi tu es maman de cinq enfants thé grand mère
comment tu te sens après avoir entendu les dix commandements du parent parfait quand j'ai vu moi c'est le premier le lâcher prise qui m'a fait je me suis dit et de là j'ai du boulot jeu mais quand même je pense que j'irai plus avec mes petits-enfants donc c'est à dire qu'avec mes seins structure quand même plus de plaisir donc c'est vrai que c'est c'est finalement c'est intéressant parce que du coup je fais une dissociation entre l'éducation et le plaisir alors c'est très intéressant que tu dis ça parce que justement je pense que 1 des unes des idées principales de l'éducation positif c'est justement de réinjecter du plaisir dans l'éducation on a tendance à dissocier ça et c'est dommage en fin de
compte parce que effectivement par des moyens quand même assez simple on peut injecter du positif et on peut injecter du plaisir quand on est quand on est parent je voudrais quand même préciser que c'est une notion qui est importante et c'est pour ça aussi que j'ai voulu en parler aujourd'hui parce qu'elle a été validée scientifiquement il a eu des recherches qui ont été faites sur le cerveau de l'enfant et je vais vous lire un extrait du blog parentalité créative qui est un super blog que je conseille à tout le monde d'ailleurs tous parents devraient aller lire le blog parentalité créative et donc je vais vous le dire pour pas tordre ces mots parce que c'est important les recherches montrent qu'une
éducation bienveillante respectueuse et empathique permet au cerveau de se développer de manière optimale et al'inverse le stress les violences verbales ou physiques peuvent altérer les capacités cognitives et affective de l'enfant ça veut dire que clairement on peut abîmer sa mémoire ses capacités d'apprentissage sa réflexion ses relations aux autres ces émotions donc un véritable enjeu quand même autour de medicago ça me fait même un peu peur quand je prends quand je pense aux traitements punitif qui a été infligée aux ya pas si longtemps dans l'est dans les écoles dans les foyers et à une certaine époque où je pense moi où tu te souviens pas la règle sur les doigts les humiliations même dans certains foyers
il ya eu une époque où il y avait les coups de ceinture ou qui était bon voilà ces débats nat donc toutes ces générations finalement d'enfants de adultes est ce que finalement elle n'a pas été sacrifiée nom alors je pense pas qu'on puisse parler de génération sacrifiée tout simplement parce que c'était des parents et des éducateurs qui pensait bien faire en fait il n'y avait pas à l'époque d'études sur le cerveau et encore moins d'études sur le cerveau des enfants on s'intéressait pas du tout on ne savait pas du tout quelles conséquences ces violences entre guillemets pouvait avoir sur le cerveau des enfants globalement les gens vraiment faisait ça en toute bienveillance d'ailleurs à l'époque on
pensait que l'enfant il n'essaie mauvais et qu'il fallait le corriger mais le corriger pourquoi finalement pour son bien pour qu'il devienne un adulte qui soit capable de s'intégrer à la société d'avoir un travail une famille des enfants et c'est d'être heureux donc en fait on le corriger mais vraiment pour lui enfin de composition des liens enfin en croyant disons que pour la plupart des gens il ya des gens réellement maltraitant sa mise à part la plupart des gens ont sincèrement pensez bien faire et puis ensuite voilà on a du recul aujourd'hui sur cette génération là je veux dire voilà tout réparer on n'était pas sorti fages je me mets pas dans cette gêne et dans ce groupe parce que je ne fais pas partie de cette
génération mais mais je vois mes parents bon ok et tout le monde a ses problèmes et je pense surtout que même un parent qui appliquerait une éducation positive à la perfection c'est à dire sans aucune faille il a dit murray quand même son enfant tout le monde à vienne sans emploi comme j'ai des nuances et voilà il faut nuancer on peut pas ça mettrait trop de pression en fait mais alors est-ce que du coup ça veut dire ne plus jamais gronde et son enfant est ce que ça veut dire ne plus imposer un peu son autorité ce qu'il faut falloir toujours négocier alors tu pose la bonne question c'est est la question que j'attends des essais des écueils dont je voulais parler depuis depuis le début de cette émission
alors effectivement un papa ou une maman qui va tomber sur un livre d'éducation positives comme moi j'ai pu le faire il ya six ans il va se dire waouh ça y est j'ai un mode d'emploi du parent parfait je vais être là meilleure maman le meilleur papa ça va être génial sauf qu'on a très très vite fait de s'emmêler les pinceaux et de se dire de confondre en fin de compte positivité et permissivité une éducation positive c'est pas une éducation permissive une éducation permissive c'est dangereux et c'est l'enfant a impérativement besoin de limites il a presque plus besoin de limites que de positivité donc on le voit très vite moi je le vois je le vois d'expérience avec mes trois enfants le plus grand à 5 ans
le dernier à un an donc un an et demi et d'ailleurs donc ça fait ça fait ça fait une expérience concrète sur les petits et je vois que dès que ça commence on fait à partir en vrille c'est qu'en fait j'ai manqué de limite qu'à un moment donné un moment donné j'ai lâché quelque part voilà j'ai lâché les règles j'ai lâché quelque part en fait un enfant qui manqueraient de limites c'est dangereux pour lui pourquoi pas ce qui peut se retrouver à ne plus avoir confiance en lui à ne pas savoir comment se comporter en société donc ça va donner des enfants effacés parce qu'ils ont ils se rendent bien compte ils ont bien conscience que leurs parents ne leur ont pas donné les outils pour se comporter ils n'ont pas
une règle à la maison ils ne savent pas qu est ce qui fait qu est ce qui ne se fait pas en société du coup il s'efface ça peut faire aussi un enfant qui va en vouloir à son parent un moment donné de ne pas avoir fait son rôle de parent c'est à dire sur quelle protéger quelque part de l'encadrer donc un enfant qui qui qui n'a pas de limites il va clairement un enfant voilà par exemple qui va s'énerver et qui va partir un peu en cacahuète c'est un enfant qui crie à son parent je t'en supplie cadre mois nous donne moi des lycées se compose des règles on pose des règles simples des règles des règles sur lesquelles on ne va pas revenir par exemple j'ai décidé que mon enfant n'avait pas mangé de choc
de deux sucreries avant le repas bon c'est ma règle chacun à sa règle je vais lui expliquer pourquoi une fois deux fois peut-être pas tellement plus je lui ai expliqué que je prends cette décision pour son bien parce que je suis l'adulte et que j'ai de l'expérience et que je lui apprends à prendre des décisions qui seront bonnes pour lui mais que cette règle elle n'est pas discutable par contre là où l'éducation var intervenir je sais que je vais pouvoir aborder cette règle est là lui présenter de façon à bois du positif par exemple par le jeu j'ai compris mais la règle et là j'ai compris mais faire du coup moi je me questionne pas ce qu'est ce que c'est pas un peu mais disant finalement tout
ça parce que rosie on est tous d'accord qu on est bien sûr qu'on est on est contre la violence dans la pratique mais qu'est ce que concrètement est ce que c'est c'est facile on parle d'ailleurs de vo les violences éducatives ordinaires qui sont moins ces petits gestes qu'on peut se permettre même si c'est qu'ils sont pères dernier disons qu'ils sont pas sanctionnés voilà qu'à la casse et on peut une petite fessée encore ça dépend des pays répandent des pays ici c'est très condamnable bref des petites choses qu'on peut se permettre mais est-ce que l'éducation positive c'est finalement le mode d'emploi miracle pour ne plus jamais énervé alors effectivement c'est très culpabilisant je reçois d'air beaucoup de messages de
maman à ce sujet qui me dit voilà aujourd'hui je me suis énervé et puis je m'étais promis que je n'allais plus faire et pourtant je les refait etc mais en fait c'est pour ça que je dis qu'il faut nuancer ce propos parce que ça peut être un peu dangereux ça peut même pousser des parents pas vraiment la dépression mais là à considérer qu'ils sont vraiment deux morts alors que c'est pas vrai c'est pas vrai il ya je vois vraiment j'aimerais que s'il ya un parent qui nous regarde voilà je vous fait l'annoncé à un parent qui nous regardent qui ne s'énerve jamais s'il vous plaît donnez moi j'aimerais le connaître et pourtant j'ai lu tout ce qui se fait en matière d'éducation positive donc voilà pour
revenir à ça il faut quand même considérer qu'on est humain il faut aussi considérer que c'est arrivé cette tendance à une à une période où on récolte les fruits de l'émancipation féminine c'est super l'émancipation féminine la femme elle doit être pas elle est partout et c'est sympa qu'elle soit partout qu'elle est une carrière qu'elle est une famille mais c'est aussi dur d'être partout parce qu'il ya cette exigence de perfection quelque part et pas que pour la femme finalement pour l'homme aussi parce que finalement l'homme a récupéré un petit peu des rôles de la femme aussi donc finalement toute la journée on travaille on doit être parfait au boulot on rentre à la maison on doit être parfait à la maison on doit bien
s'occuper de nos enfants et puis ensuite on doit être une bonne épouse ou un bon mari et puis une bonne fille une bonne soeur un bon frère bien c'est ça devient un petit homme public est donc aujourd'hui il faut que tout se fasse bien et que tout se fasse vite c'est un peu dur toutes ces injonctions quand même donc je pense que personne ne va se culpabiliser par contre il existe cette nouvelle tendance il ya des choses qui existent des études qui ont dont je parlais tout à l'heure qui nous parle du cerveau de l'enfant aujourd'hui et c'est faux sont inspirés je pense qu'il faut s'instruire mais jamais se culpabiliser on est le meilleur parent pour notre enfant fait tous de notre mieux bah ouais c'est vrai que moi tu vois tu me
parle j'écoute et pixi je parle moi de mon expérience personnelle évidemment j'aimerais bien moi être pas stressé confie repas calme tu vas dans dans cette empathie enfin 2 2 mais concrètement c'est pas si facile parce que tu vois moi chez mon fils de 11 ans par exemple passer par exemple un exemple comme ça j'aime quand tu vas dire un enfant fait ta douche alors au début ça va être chérie fais ta douche et chérie fais ta douche le troisième fois ya plus de chéri de 4e place et des hurlements moi je fais ta douche donc tu vois c'est là on arrive à en art on a du mal à appliquer cette éducation positif mais quoique j'ai essayé comme aime ta méthode parce que j'ai essayé et j'ai dit à mon fils est bien écoute si tu
fais ta d'où je suis pouvoir regarder un petit film après tu auras de temps donc c'est vrai que vu comme ça et finalement d'assassins ça c'est mieux ça s'est fait assez bien passé oui quand on quand on injecte un petit peu d'empathie qu'on leur donne un petit peu l'envié de faire les choses finalement ça se passe mieux mais encore une fois je voudrais quand même préciser que voilà moi qui appliquent le plus possible ses méthodes pour essayer d'éviter les crises j'ai des crises quand même c'est pas que on les annuler y a pas de mode d'emploi réel donc toi laurie donc on sait un tué deux mamans créative tu as mis en place des astuces concrètement à la maison du attesté tu as tu as eu vraiment dieu pour vraiment
pour limiter au maximum de t'énerver donc là c'est du concret comme je dis on va tout de suite passé à la séquence astuces delory alors glory dit nous tous de nous des petits trucs au quotidien que tu as mis en place avec cette éducation positif concrètement quelles sont ses astuces alors mon astuce elle se résume en deux mots en fait c'est l'empathie qu'est le jeu à partir du moment où on va essayer de chercher à comprendre quelles sont les réactions de nos enfin et pour quoi et pourquoi est-ce qu'ils s'énervent comme ça pour telle ou telle chose finalement déjà la pression et l'énervement va retomber chez nous parce qu'on va comprendre qu'il ne le fait pas exprès pour nous énerver et ensuite on
va avoir la disponibilité créative j'ai envie de dire pour instaurer du jeu et détourner un peu la tension alors j'ai compris la recette pour ça que moi j'ai prévu pour toi quelques exercices on va voilà on va mettre des cas pratiques déçu assure des situations concrètes qui peuvent faire mal à ce qu'ils peuvent conduire au quotidien à une certaine forme de violence avec nos enfants et tu vas nous dira donc comment tu fais pour les éviter ou pour les désamorcer alors premier cas les préparatifs du matin alors mon enfant à cinq ans dès qu'ils se réveillent ils courent jouer bon on s'est tu l'as dit l'enfant il est fait jouissez son métier et et puis il arrive au pied des jeunes et ça se passe plus ou moins bien et
puis à la première chaussette il a déjà disparu au premier but il est plus là moi je vais partir travailler on va arriver en retard à l'école c'est la crise à part en cacahuète comment tu agis alors déjà je vais toujours avoir le même processus plein je vais pas y avoir du premier coup sûr que chez moi il n'y a pas eu qu'il y ait beaucoup d'énervement et que je me rende compte que la situation en fait été intenable matin que ce soit moi qui les accompagnent ou mon mari les deux on galérait clairement voilà j'en ai trois tout petit donc donc c'est vrai qu'il faut gérer tout le monde il faut être à l'heure c'est compliqué comme tu dis j'ai donc il ya eu des crises et à un moment donné je me suis dit c'est pas
possible en fait on peut pas faire ça tous les matins donc qu'est-ce qui se passe je vais essayer de les comprendre pourquoi est ce que mon fils à l'instant et là je suis sûr que vous allez reconnaître vos enfants au moment où je lui dis je suis pressé on va être en retard à l'école il me dit qu'il doit terminer son puzzle urgent m alors pourquoi juste à ce moment là c'est moi vraiment je le prenais personnellement je le disais il le fait exprès quoi vraiment il a une dent contre moi et en fait je me suis renseigné j'ai essayé de réfléchir j'en ai même parlé en fête avec mes enfants et leur leur métier c'est de jouer aux enfants comme tu disais tout à l'heure il veut juste faire son métier en fin de
compte un essai comme ça qui grandit c'est comme ça qu'ils évoluent et lui il a pas de considération comme ça comme nous d'impératifs dont va arriver en retard pas en retard il n'a aucune notion du temps et c'est pas du tout ce que ça veut dire être en retard il peut être qu'il va répéter les phrases de papa et maman l'école va fermer mais voilà il comprend pas ce que ça veut dire concrètement donc en fait à partir du moment où j'ai su ça déjà je me suis un peu moins énervé mon mari aussi et je me suis dit ok il veut jouer parce que c'était principalement pour mon rang qu'il ya cinq 5 ans et demi aujourd'hui qui veut jouer bah je vais le faire jouer mais en faisant en sorte d'arriver au résultat escompté pour moi c'est à
dire que on n'arrive pas en retard mais qui joue quand même alors pour ça donc j'ai préparé je vous ai ramené directement ce que j'ai préparé pour mes enfants je n'ai pas refait pour l'émission j'ai fait des petites routines alors ses routines là moi je les ai faites à la main je l'aimais j'ai même pris mes enfants un peu pour les coloriés et cetera je trouve que c'est hyper sympa si on pourrait le faire à la maison avec vos enfants sa salle et ses pâtissiers c'est encore mieux dans le processus maintenant voyez qu'il faut pas être une experte du dessin je suis nul en dessin mais l'important c'est juste de le faire si vous n'avez pas envie de le faire vous-même il en existe des tonnes sur internet même moi
j'en ai fabriqué qui vont être disponibles dans pas longtemps donc voilà qu'est ce que c'est là on a fait la routine du matin donc je les fais exprès pour mon fils et pour ma fille le matin la première chose qu'ils font c'est qu'ils mangent donc mon fils quand il l'a fait il déplace le petit truc bleus pareil pour ma fille quand on part banques quand elle l'a fait des places le petit truc rose et au fur et à mesure pour s'habiller pour les dents pour se coiffer pour mettre les chaussures et bonne journée là je leur ai précisé qu'ils avaient cinq choses à faire comme ça ils aiment bien les compter on a fait exactement la même chose pour le soir tu as quatre choses à faire manger bain dans pipi histoire hills et
puis au bout d'un moment ils deviennent autonomes c'est ça qui est sûr c'est que finalement ils regardent qu'est ce qu'ils ont à faire j'ai fait exprès de faire les dessins il regarde ce qu'ils ont à faire et ils vont le faire tout seul ils sont super contents de bouger leurs petits trucs et le lendemain de les remettre à leur place un autre type de routine si vous n'avez pas envie de le faire avec les petits objets qui bouge on a là par exemple je les mii avec des numéros donc qu'ils savent qu'ils ont cette chose à faire ça c'est l'après midi d'amy on peut encore plus le personnaliser mettre une photo et c'est d'ailleurs dans ce que je crée que je vais mettre en vente ils seront personnalisés avec la photo de l'enfant
et le prénom du coup là par exemple quand elle rentre moi j'ai fait une porte où j'ai mis notre monde famille aux noms et là la petite fenêtre pour dire qu'on va faire dodo et c'est toutes les étapes en fait et donc à chaque fois qu'ils vont faire une étape il rentre il sonne le goûter hop y déplace ensuite ils ont un petit temps pour jouer hop ils déplacent et c'est là c'est génial vous supplie pas là c'est comme ça c'est un jeu et c'est décelable jeu et puis ouais c'est des velcros tout bête ça il adore ce petit bout de belles preuves c'est toujours ça et si le vélo mètres mais c'est pas grave parce que ça fait quand même le job donc voilà ce qui va éviter ou en tout cas désamorcer les crises
donc moi j'ai un deuxième cas à te proposer enfin soumettre mon enfant alors mon enfant s'arrête en plein milieu de la rue je crois qu'on a tous vécu l'enfant qui d'un coup il veut plus avancer on est content on doit partir au restaurant c'est un dimanche ou un autre jour on a le restaurant qui est pas loin on sort tout en faisant famille et puis le petit en pleine route il veut plus avancer oui plus rien faire c'est classique voilà donc ça m'est arrivé aussi plein de fois pour éviter s'énerver et de pratiquer positive bas en plus dans la rue c'est un très bon exemple parce que dans la rue il ya le regard des autres c'est très compliqué en général alors pour faut pour faire avancer ce petit il va
falloir trouver des moyens déjà on recommence le même processus qu'est ce qui se passe dans sa tête alors ce qui se passe dans sa tête et se passe tout simplement pas grand chose il a juste plus envie et c'est son droit franchement il a bien le droit il faut comprendre aussi qu'ils ont pas les mêmes notions des distances que nous par exemple si on lui dit que que le restaurant est au bout de la rue pour lui le bout de la rue c'est le bout du monde c'est pas vous soumettra sa taille en fait un pour lui voilà il voit les choses en grand et du coup voilà il ne veut plus avancer ce pauvre enfant et faut comprendre qu'il ne fait pas contre eux nous dieu tout ça c'est vraiment je pense hyper important que les parents
prennent souvent du recul comme ça pour se dire il veut pas la russe mais les relations se poser cette question voilà en tous genres sans personnage qui l'a est pas exact d'autres visions se mettre en empathie et se dire ce n'est pas contre moi se retirer du jeu en fait et ensuite à partir de là on va justement jouer parce que il ya moyen de le faire avancer donc par exemple quelques quelques idées de jeu 1 2 3 soleil vous mettez au prochain panneaux et vous lui dites oh là là attention quand je me retourne surtout tu n'avances pas donc là en plus on fait jouer l'expliquent contradiction c'est extraordinaire là il va pas marcher il va courir on peut jouer par exemple moi quand j'étais petit je joue avec ma grand-mère ont
chanté la chanson un kilomètre à pied ça use les souliers et puis on faisait comme ça marche militaire je devais changer le mot souliers à chaque fois donc les pompiers je disais n'importe quoi fallait que ça rime juste et moi ça me faisait avancer on peut avoir le jeu aussi de faire la course de panneaux en panneaux par exemple en faisant attention de pas se faire écraser etc mais voilà ensuite si tout ça ne fonctionne pas on peut aussi le motiver en lui disant ce qu'il attend si jamais ils avancent donc si jamais ils avancent par exemple le marchand de glaces va être ouvert et quel parfum est ce qu'il a envie à toujours prendre un air comme ça oui voilà fin surjouée vachement comme ça et si encore ça ça ne marche pas on peut
aussi dire les conséquences de ne pas bouger par exemple ben papier mes amis auront fini le brunch et nous on va rentrer bredouille à la maison il n'y a rien à manger j'ai rien préparé tu vas avoir faim donc ça va être en trois ans il comprend ça il comprend ça alors déjà c'est pas dit comme une punition ça c'est très important s'est pas tu veux pas avancer donc je te punit on va pas au brunch et hop et et tu m'emmerdes et puis voilà c'est passé à tabac non c'est vraiment la conséquence concrète si tu n'avances pas clairement on va pas au brunch donc donc voilà et oui ils peuvent être capable de d'entendre ça si on leur dit les bons mots les choses dont on sait que ça va les motiver par une glace au chocolat ça motive tout
avec un lien fort entre la glace ça marche très bien voilà alors 3e cat selon m mon enfant n'a aucune patience il a faim il ya 18 heures il a free il veut manger de tout de suite maintenant m sauf que le repas il préparée mais il va manger un gâteau et moi je veux pas je préfère qu'ils mangent bas à l'heure pour qu'il est meilleur appétit bref donc il veut manger tout de suite c'est la crise et devient fou là encore rebelote on refait une crise comment on agit dans ces cas là alors encore une fois c'est une situation très classique d'ailleurs faut se dire que dans les trois situations de tacite et il y en a qui les ont toutes le même jour il faut approcher ouais voilà je crois que beaucoup de patience
oui il faut beaucoup beaucoup de patience alors dans cette situation on reprend encore le même processus allez hop je reprécise est ce que ça ne se fait pas du premier coup effectivement les premières fois on va s'énerver et cetera puis au bout d'un moment on finit par comprendre que ça ne mène à rien donc on réfléchit qu'est ce qu'il a en fait bailly la fin les enfants ils ont des besoins impérieux ils doivent manger et de boire ils doivent dormir et doivent jouer quand ils ont ces besoins là ça doit être comblé immédiatement on a tendance en fait à se dire que l'enfant dès qu'il est plus nourrisson parce qu'un horizon qui a faim et qui pleure on ne fait pas attendu les soldes car demain c'est immédiat mais en fait
dans l'esprit collectif ça devrait plus être comme ça assez rapidement et en fait c'est encore comme ça jusqu'à 5 6 ans voire 7 ans l'âge de raison un enfant qui veut quelque chose il veut quelque chose donc on essaye de le comprendre on se dit que il est réellement en souffrance il a vraiment faim et surtout surtout il n'a pas la même notion du temps que nous donc si on lui dit ça arrive dans cinq minutes mais lui il comprend pas ça veut dire quoi cinq minutes c'est comme si on lui avait dit ça n'arrivera jamais donc si on se met un peu dans sa tête j'ai faim et on ne va pas me donner à manger donc c'est terrible pour lui donc en fait ce qui va falloir faire déjà c'est ne pas donner de notion de temps réel par contre on
peut essayer de se situer parmi des actions après 7 me déjà en empathie avec lui concrètes en lui disant je sais que tu as faim et j'ai bien compris pour qu'il sente bien que vous avez entendu sa requête mais mais en fait l'idée ça va être donc de lui donner de lui dire je ce n'est pas prêt voilà ce qu'il me reste à faire il me reste à couper les légumes et à mettre le poulet dans le four pour que ce soit près comme ça c'est parmi des actions qu en sept jours voilà donc compte combien d'actions il reste à faire d'eux s'est pas beaucoup d'eux et alors tu sais quoi encore mieux pour que ça allait plus vite eh ben tu vas venir m'aider tu vas participer et alors là toi tu va éplucher les les yeux pendant que moi je
vais mettre le poulet dans le four et là on aura fini super vite ça en général c'est miraculeux c'est génial c'est vraiment que c'est vrai que voir être dans le jeu et dans la compréhension comprend son enfant d'abord de le voir comme un petit être à part entière et pas un enfant qui qui m'embête quoi voilà exactement prendre ses besoins ses bas merci c'est vrai qu'on a tous vécu tout ce genre de situations vraiment qu'ils peuvent nous rendre dingue au quotidien en fait ce serait si je résume tout ça c'est une fausse bonne idée qui sont d'habitude en fait c'est comme un muscle c'est au début ça paraît quand même tu vois quand tu expliques ça ça parait audio la mefou est ce que j'ai la patience pour faire ça mais si on prend
cette habitude et puis au fur et à mesure passe à venir naturel s'est d'ailleurs amusé qu'il faut muscler en permanence parce que c'est pas parce qu'on a réussi oui conejo l'éducation positive ça ne peut pas dire on n'a plus jamais énervé du tout et qu'on va toujours avoir ce réflexe d'être dans l'empathie et dwyane wade 28 mai c'est pour ça mais plus on fait et plus ça devient plus facile et plus comme du sport c'est vrai voilà c'est ça alors du coup laurie le pot de la fin pour résumer alors le mot de la fin éducation positive oui je pense que il faut se renseigner il faut le lire il faut apprendre je pense aussi que il faut se rappeler qu'on est humaine et humain je parle aussi pour pour les papas et en fait
voilà je me suis fait une petite métaphore à moi-même que je peux vous transmettre je vois l'éducation positif comme un chemin de roses un chemin de roses c'est agréable c'est sympa on s'y promène ça sent bon en plus c'est beau on a envie d'y aller donc on peut s'engouffrer dedans et en fait il faut garder en tête qu'à un moment donné on peut tomber sur des épines ses épines qu'est ce que c'est c'est finalement nos émotions qui se rappelle à nous qui viennent nous dire ok tu as été humaine tu as pris une épine c'est pas grave retire lépine tu vas avoir une petite cicatrice bon et puis tu vas continuer et puis tu reprendras d'autres épines et puis c'est pas grave tu va encore continuer et l'important c'est vraiment
de faire de son mieux celle au lit cette image de rose moi je ne me verrais bien de me balader dans ce petit jardin de roses mais justement alors quand on tombe sur cette épine cette émotion qu'on n'a pas pu surmonter qu'on n'a pas pu donc appliqué sur une éducation positif et ce que d'après toi on devrait en parler à nos enfants totalement est ce que fut leur expliquer qu'on n'a pas réussi est ce que ce serait un bon moyen finalement pour lui pour 7 ans l'enfant de finalement de deux de leurs assurés sur les épiques qui va rencontrer le même comportement complètement un parent parfait il n'y a pas pire que ça ça oblige l enfant être parfait lui même ça lui mettrais un niveau seul mettrait un
niveau beaucoup trop haut en fin de contrat et une pression une pression énorme c'est comme un parent trop riches en parlant trop riches souvent l'enfant a du mal à reprendre la ferme de son père quelque peu la face à des pressions voilà sa malle en terre que moi je précise que je m'excuse beaucoup auprès de mes enfants que je leur parle beaucoup de mes émotions de ce que je ressens de la aujourd'hui j'ai été fatigué etc etc et du coup ça leur permet à eux aussi de le faire et je pense que c'est le meilleur exemple en fait à leur donner exactement alors merci beaucoup laurie pour cet échange j'en suis sûr qu'il parlera beaucoup aux parents qui nous regardent n'hésitez pas à réagir à nous dire s'il vous
arrive aussi de culpabiliser ne pas être ce parent parfait décrivent dans la tendance de d'éducation positive racontez-nous vos expériences laissez nous vos commentaires sur notre page facebook ou sur tandem tv et puis pouvez aussi nous parler de certaines choses qu'on pourra avec lorie répondre lors de notre prochaine émission petit deviendra grand et en attendant on vous souhaite de bonnes fêtes de fin d'année beaucoup de patience et de gros câlins vos petits bambins salue on rit ça lui j'étais contente de faire telle une fois [Musique] il